# 字节跳动成长方法卡

> 所有入职字节的人都会受到一份这样的卡片

(还没有打完)

1. 学会站在更高的角度想问题

2. Mentor&Leader是重要的成长资源

3. 定期做个人总结

4. 思考两个问题，帮你把琐碎的工作变成成长资源

   * 完成这些工作对于我所在的部门的大目标有什么作用

     > 明白自己究竟是为何而做这些工作任务

   * 现在的处理方式是最好的么？还有哪些可以改进的地方

     > 提升自己解决问题的能力，追求极致

5. 瓶颈期，保持积极是唯一的解药

6. 不要因为害怕犯错而原地踏步

7. 试着像规划工作一样规划业余生活

8. 在每周的开始，看看自己有哪些重要的工作

9. 提升能力是应对焦虑的妙招

10. 把工作作为最好的学习提升方式

11. 在被询问前主动同步你的工作进度

12. 在向他人提问前，先问问自己这么几个问题

    * 通过提问，我最想获得的关键信息究竟是什么
    * 搜索引擎、值班号、wiki上有现成的答案吗，能满足我的需求吗
    * 谁最适合来回答我这个问题呢
    * 关于这个问题我自己还做过哪些思考，有什么结论，通过提问题还期待对方给你怎样的结果

13. 别老想着抱大腿，该学着自己做决策了

14. 理解对方的目标，沟通就赢了一半了

15. 不要像打地鼠一样地处理临时的工作

    * 每天做一份自己的任务清单，在工作时一直保持更新
    * 接到临时任务时限不要忙不迭地扑上去处理，先判断下是否真的十万火急，与相关方确定一下deadline。如果不是十万火急的任务，可以先记在自己的任务清单里，安排一个时间段来完成它。完成后就可以从清单中删掉啦~

16. 永远不知道未来有什么在等着你

    偶尔回复了一封台湾老兵的邮件，就有了两岸寻亲的公益项目

    新项目缺个前端愿不愿意试试，就成为了抖音初创team的实习生

    发展太快，变化太快，成长也要加快哦

    做好随时可以搞大事的准备

    新的知识，多学习一些，没准下一个任务就可以派上用场

    新的任务，多挑战一下，没准就能搞出下一个现象级产品

    不试试，都不知道自己可以如此厉害

17. 不要依靠惯性完成任务

    约定俗成的方法一定是最好的吗

    大家都这么做我们也要这么做么

    一直用同样的方法工作，是不会有成长和突破的

    三年工作经验≠一年工作经验用三年

    时不时问自己一句“还有什么可以突破和创新的地方”

    不断探索新的做法

    过程可能会很不容易，收获会非常有意思、有意义的呦！

18. 可以给自己的个人目标也定一个OKR(Objectives and Key Results)

19. 无论做什么事，都要想到下一个人的感受

20. 有意识地去打造自己的知识库

    不经过整理加工的知识是很难编程自己的，所以要给自己建一个知识库~你需要做：

    1. 编字典的工作，记录碎片化的知识点，需要时可以快速查询
    2. 写指南的工作，记录某些具体事件的处理方式，需要时可以参照执行，保持心里有数；
    3. 定期整合的工作，能不能把碎片化的知识变得有体系？过去的处理方式是否需要做优化升级

    最后再叫一个小秘诀: 你有一个知识库，我有一个知识库，分享交流一下，我们都可以扩建自己的知识库

21. 看不清前进的路，也可以步履不停地做好该做的事

22. 超级忙的Leader，其实一直期待你能去找他聊聊

23. 过度抱怨没用还不幸福，还是想想怎么解决问题吧

24. 成长是一场自己做规划的自由行

25. 始终要关注用户反馈

26. 低头工作就了，要记得抬头看看四周

27. 脸皮厚的人运气一般都不错

28. 定点捕捞比广撒网更能获取你想要的知识

29. 不要让昨天的沮丧阻碍今天的前进

30. 想把兴趣变成职业，先回答这两个问题

    * 当兴趣编程每日要完成的工作任务，我还喜欢么
    * 我有足够的能力把兴趣爱好变成我可以赖以生存的职业么

31. 要做到自律，你需要找到两种力

    * 不时的自我鼓励
    * 适当地自我恐吓

32. 所谓的职场天花板，大多是自己给自己搭的

33. 真正的独立，是敢于承认自己需要别人的帮助

34. 面对挤牙膏似的沟通，再佛系的人也会暴走

    挤牙膏似的沟通： 问一句答一句，绝对不多说一个字

35. 拥抱变化，也需要关注下自己的感受

    别强撑着~， 一定要及时跟你的Leader沟通

36. 压力爆棚的时候，总之先冷静冷静

    首先，试着从高压状态下给自己一个“放飞自我”的机会

    比如尝试做一些让自己感到放空的事情：睡午觉、发呆、竭力的运动等等

    从情绪中走出来，缓口气

    在冷静一点后，建议抽空反思下：我是不是给自己找了个过于激进的目标激进？

    一个刚刚好的目标会让你觉得有挑战，有期待，动力满满，而过于激进的目前会让你压力达到崩溃绝望

    所以，我的目标定得合理么？会过于激进么？可以怎么稍微调整一下呢？比如圈定几个重点目标，把目标集中。

    最后一步，可以按照修正后的目标开始做下一步的行动了，毕竟完成任务是消除压力的重要因素啦~

37. 记得在工作前两年养成几个好习惯

    几位不愿意透露年龄的80后职场人表示:

    刚开始工作的前两年，可以先不用急去做大项目，有大量产出

    不妨先把基本功做好，养成好的工作习惯

    比方说：

    * 今日事今日毕，保证当天的消息当天回复

    * 每周六下午定期做一周工作的反思，思考还有那些可以提升之处

    * 每做件事都思考下有没有更好的解决方法

    * Follow Through, 自己的工作跟进到底，对最终的结果负责......

    * “工作习惯是一种核心竞争力”

    * 好的习惯能够帮助你快速完成知识与工作技能的积累，帮你把工作完成得更漂亮

      其实这些道理你肯定懂，记得要多实践哦！

38. 不知道自己想要什么的时候，做做排除法也是好的

    随着自己的成长逐渐缩小范围，没准哪天就会找到自己理想中的自己哦~

39. 认定的事情就要坚定地去执行

    虽然说ego要小，要广泛听取多方意见，寻求最优解

    但执行最优解的时候，一定要坚定地推荐才会生效

    坚信的事情、自己认准的事情、有充足证据证实的&已经经过深思熟虑过的判断

    不动摇地贯彻始终，才能把“不可能”变成可能，才是对自己的成长负责吧

     

    若是发现执行的过程遇到自爱

    记得要保持不卑不亢的态度，该push时就push

    争取资源时，最好可以用清晰的语言+有理有据的论证，向其他人阐释你想达成的目的；合理拆分工作任务，请大家看看可以怎么配合你的工作

    记住：千万不可以抱着“凑活干吧”的心态！结果没准比被放弃还糟糕

40. 时长保持更新

    众所周知：这世界唯一不变的就是变化

    明天的自己和今天的自己也将不同

    不被过往的经历、经验所局限，始终有开放的心态

    不断更新自己: 学习新知识、Get新技能、接收新的工作任务、认识新的合作伙伴......

    在变化之中，不断借鉴&学习适合自己的、对自己有帮助的成长方法

    甚至从自己的经历中总结出属于自己的成长方法

    愿你拥有始终向前的勇气~

》》 To Be Continued......